Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2022-09-28-quarkus-2-13-0-final-released.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Quarkus 2.13.0.Final released - Cross site request forgery prevention filter, Kafka Dev UI
ja_jp: Quarkus 2.13.0.Finalリリース - クロスサイトリクエストフォージェリ防止フィルター、Kafka Dev UI

source: We released Quarkus 2.13.0.Final which, among a lot of smaller enhancements, comes with a cross site request forgery prevention filter and a Kafka Client Dev UI.
ja_jp: Quarkus 2.13.0.Final をリリースしました。このバージョンには、クロスサイトリクエストフォージェリー（CSRF）防止フィルターとKafkaクライアントDev UIが追加されています。

source: We don't have a ton of big new features in Quarkus 2.13.0.Final but it comes with a ton of small enhancements that should improve your overall experience with Quarkus.
ja_jp: Quarkus 2.13.0.Finalには、大きな新機能はありませんが、Quarkusの全体的な使用感を向上させる小さな機能改善が多数含まれています。

source: It still comes with some exciting stuff:
ja_jp: まだまだワクワクするようなものが付いています。

source: Cross Site Request Forgery (CSRF) prevention filter for RESTEasy Reactive (well, security is not always exciting but being well prepared prevents some unnecessary stressful times)
ja_jp: RESTEasy Reactiveのクロスサイトリクエストフォージェリー（CSRF）防止フィルター（セキュリティは常にエキサイティングなものではありませんが、しっかりとした備えがあれば、不必要なストレスを感じることはありません。）

source: Kafka Client Dev UI
ja_jp: KafkaクライアントDev UI

source: It is also worth noticing that a lot of work is invested in improving the performances of Quarkus lately and you should see significant performance boosts from release to release in the next few months.
ja_jp: また、最近Quarkusのパフォーマンス向上に多くの労力が費やされており、今後数ヶ月の間にリリースごとに大幅なパフォーマンス向上が見られるはずです。

source: Migration Guide
ja_jp: 移行ガイド

source: To migrate from 2.12, please refer to https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.13[our migration guide].
ja_jp: 2.12からの移行は、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.13[移行ガイド] を参照してください。

source: What's new?
ja_jp: 変更点

source: Cross Site Request Forgery (CSRF) prevention filter
ja_jp: クロスサイトリクエストフォージェリー（CSRF）防止フィルター

source: Quarkus now provides a RESTEasy Reactive filter that might help to prevent CrossSite Request Forgery attacks.
ja_jp: CrossSite Request Forgery攻撃の防止に役立つRESTEasy ReactiveフィルターをQuarkusで利用できるようになりました。

source: RESTEasy Reactive is our default REST layer and is a perfect fit for both reactive and blocking workloads.
ja_jp: RESTEasy Reactiveは、当社のデフォルトのRESTレイヤで、リアクティブとブロッキングの両方のワークロードに完璧に適合しています。

source: It comes in the form of a new extension and you can find all the details in the link:/guides/security-csrf-prevention[dedicated guide].
ja_jp: これは、新しいエクステンションの形で提供され、 link:/guides/security-csrf-prevention[専用ガイド] ですべての詳細を見つけることができます。

source: Quarkus 2.13.0.Final introduces a brand new Kafka Dev UI. It brings several exciting features allowing you to manage your Kafka instance from Dev UI.
ja_jp: Quarkus 2.13.0.Finalでは、まったく新しいKafka Dev UIが導入されました。これにより、Dev UIからKafkaインスタンスを管理できるようになり、いくつかのエキサイティングな機能が追加されました。

source: Feedback and contributions are very welcome in this area.
ja_jp: この分野でのフィードバックや貢献を大いに歓迎します。

source: Full changelog
ja_jp: 完全な変更履歴

source: You can get the full changelog of https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.13.0.CR1[2.13.0.CR1] and https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.13.0.Final[2.13.0.Final] on GitHub.
ja_jp: link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.13.0.CR1[2.13.0.CR1] と link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/2.13.0.Final[2.13.0.Final] の完全な変更履歴は、GitHub で入手することができます。

source: Contributors
ja_jp: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[705 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja_jp: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[705名のコントリビューター] がいます。その一人一人に多くの感謝を捧げます。

source: In particular for the 2.13 release, thanks to Alexey Loubyansky, anavarr, Andrii Maliuta, Andy Damevin, Bill Burke, brunobat, Cedric Lewe, Chris Laprun, Clement Escoffier, Davide Angelocola, Davide D'Alto, Emiliia Nesterovych, Erin Schnabel, Falko Modler, Fernando Comunello, Foivos Zakkak, freakse-sa, galiacheng, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Heiko W. Rupp, Helber Belmiro, hmanwani-rh, Holly Cummins, Ignasi Camacho Redó, Ioannis Canellos, Jan Martiska, Joao Pedro Schmitt, Jose Carvajal, Justin Lee, Katia Aresti, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, Luke Thompson, Manyanda Chitimbo, Marc Nuri, Marc Wrobel, Mark Sailes, Martin Kouba, Matej Novotny, Max Rydahl Andersen, Michael Edgar, Michal Vavřík, Michał Szynkiewicz, Michelle Purcell, Oleksiy Lukin, Ozan Gunalp, Philip Hayes, Phillip Krüger, Robbie Gemmell, Robert Stupp, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Rudy De Busscher, Réda Housni Alaoui, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Severin Gehwolf, shjones, Stuart Douglas, Tero Saarni, Tomas Hofman, Viswa Teja Nariboina, vsevel, xiezhang, xstefank, Yoann Rodière, Yoshikazu Nojima, zedbeit, Zheng Feng.
ja_jp: 2.13 リリースでは特に、次の方々に感謝致します: Alexey Loubyansky, anavarr, Andrii Maliuta, Andy Damevin, Bill Burke, brunobat, Cedric Lewe, Chris Laprun, Clement Escoffier, Davide Angelocola, Davide D'Alto, Emiliia Nesterovych, Erin Schnabel, Falko Modler, Fernando Comunello, Foivos Zakkak, freakse-sa, galiacheng, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Heiko W. Rupp, Helber Belmiro, hmanwani-rh, Holly Cummins, Ignasi Camacho Redó, Ioannis Canellos, Jan Martiska, Joao Pedro Schmitt, Jose Carvajal, Justin Lee, Katia Aresti, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Loïc Mathieu, Luke Thompson, Manyanda Chitimbo, Marc Nuri, Marc Wrobel, Mark Sailes, Martin Kouba, Matej Novotny, Max Rydahl Andersen, Michael Edgar, Michal Vavřík, Michał Szynkiewicz, Michelle Purcell, Oleksiy Lukin, Ozan Gunalp, Philip Hayes, Phillip Krüger, Robbie Gemmell, Robert Stupp, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Rudy De Busscher, Réda Housni Alaoui, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Severin Gehwolf, shjones, Stuart Douglas, Tero Saarni, Tomas Hofman, Viswa Teja Nariboina, vsevel, xiezhang, xstefank, Yoann Rodière, Yoshikazu Nojima, zedbeit, Zheng Feng.

source: Come Join Us
ja_jp: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja_jp: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja_jp: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja_jp: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja_jp: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja_jp: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
